Digamos que hay un país formado solamente por esta isla
y que está situado en mitad de este lago.
En esta isla solo hay una persona.
Esta tiene una casa y tierras donde se puede cultivar
productos agrícolas. Pero quiere pensar más formalmente
sobre su economía. Comienza creando algunas
instituciones que empiezan a parecerse a lo que vemos
en las economías más complejas. Entonces, lo que decide
hacer es: decide abrir una empresa.
Así que dejadme colocar la empresa aquí...
Decide crear una entidad jurídica,
alguna firma aquí - alguna corporación - y él se
queda aquí - esta es una familia de, en este caso, una persona.
Aquí está él como una familia. Y decide
ofrecer múltiples factores de producción para su empresa.
Entonces, básicamente alquila su edificio, de esta manera
recibe capital; alquila sus tierras para la empresa,
así que está alquilando un terreno; y también trabaja para la empresa,
así que está ofreciendo su fuerza de trabajo. Y a su vez es el dueño de la empresa,
es la persona que pensó en esa
actividad empresarial., así que está vendiendo su
factor de producción, pero en ese acto
hay una intención empresarial.
Y, en cambio, la empresa pagará, básicamente, el alquiler
de esos factores de producción. Entonces la empresa le
pagará a él a cambio de estar autorizada a
usar todas esas cosas. Así que, por el alquiler en la
capital - la construcción en sí - digamos que
recibe cada año, la empresa (de la cuál es el dueño) le pagará $1.000 por año.
Así que ese es el alquiler de la construcción - el arrendamiento de la construcción - es $1.000.
Por el alquiler de la tierra, recibirá otro pago de
$1.000 al año y entonces por sus salarios - esencialmente el alquiler de su trabajo - está alquilando su energía y su tiempo,